---
layout: post
title:  "大家都有病"
date:   2012-05-02 21:00:22
categories: Essay
---
我有一个朋友，与姑娘搞暧昧的所有短信他都要仔仔细细抄到一本本子上，时间、标点符号一个不漏，据说字迹是从未有过的整洁与庄严。有次我另一朋友去他家玩，结果他自顾埋头在书桌上抄短信，让朋友无趣在一旁自娱自乐。就他在没正式恋爱前，我估计应该有几大本了吧。

我有一个朋友，他每次跟我发生了争执，就脸色极为难看抛出句式：你再XXX，我就翻脸了！刚开始以为他开玩笑，没想到他说翻脸就翻脸，怎么哄都难哄回来，真是又好气又好笑！他这招用在我身上屡试不爽，虽然说我比较倔但内心还是挺柔软的。不过忍耐度被透支得差不多后，我开始对此免疫并深深厌恶。

我有一个朋友，他满嘴跑火车。他不厌其烦跟我说过同一件事情，却每次都不一样的结局。他总是热衷于帮忙拉关系拍胸脯，却没有一次靠谱的。他的无敌之处在于每次我或怜悯或戏谑委婉指出他的不真实性时，他总有理由自圆其说。他的强大之处在于很少人愿意对他提出质疑，因为谁都不愿场面搞得尴尬。他的可悲之处在于看不到我眼里的不耐烦与鄙夷。

我有一个朋友，他跟女友毕业以后异地恋。跟女友快3个月没见面，他要去看望她，结果那姑娘不肯，理由是：我大姨妈来了。我们所有人听到后，都深深吸了一口气——他们的目的是如此昭然若揭。我等鼠辈以真爱之名太虚伪龌蹉了。

我有一个朋友，与其说她相信星座，不如说她相信某种暗示。于是她坚持不懈买周报，将关于她的那个星座每周运程剪下来贴在墙上。不知道她有没有找到这其中的规律，建议她可以做个spss分析。

我有一个朋友，自从她转发微博无意中奖后，还TM只是个三等奖，于是她几乎每天都参加抽奖活动，无比虔诚@这位@那位。我深深鄙视自己关注了这么个SB的朋友，真想取消关注，哪天她追问起来了，我就告诉她说：你难道不知道新浪微博有个悄悄关注的功能吗？

我有一个朋友，我跟她一起去参加某个线下重口味活动，她争取到一个发言机会，站起来举着话题说：XX老师你好，作为一个很费纸的女生我想请教你一个问题······回来的路上我一直在认真思考她这个耐人寻味的话，从此我对她的私生活充满了好奇。

我有一个朋友，她买了一盒拌面，她把调料都撕开放到面饼上，然后冲开水，对，她买的是拌面。她咬着叉子开心等待了5分钟后，然后极其淡定得走到洗水池按照拌面的要求小心翼翼倒掉了所有水。干完这些事情后，她非常开心，觉得自己好能干啊，就像完成了一项伟大的工程一般。过了5s后，吃着毫无滋味的拌面脸都黑了。

我有一个朋友，他某天突然抽风找我聊天，问我最近工作怎么样。因为我当时非常忙，就敷衍了一句：还行，就那样吧。结果他打了好长一段话给我：blablablabla······总之，任何时候都不要放弃希望，fighting！看完我大脑短路了几秒钟：发生什么事了？我出什么事了？我这人的毛病就是非常善良，于是我就回复那朋友说：好！我不会放弃的，fighting！他说：恩！加油~我下班回家了，你别太晚。我感动得快哭了：好，你路上小心。······我勒个去！

我有一个朋友，她跟我抱怨：我买bra都好难买到适合的，买不到F我只能将就E了。我沉默无言状态。为了打破僵局我说：我减肥哪都不瘦就瘦胸，真烦啊！她紧接着：我减肥哪里都瘦就是不瘦胸，真烦啊！真想板砖拍死她！······这件事我告诉身边几个哥们，他们的第一反应居然不是跟我统一战线同仇敌忾，而是惊喜叫道：F！你身边还有F的姑娘！！！

我有一个朋友，她是飞机场，大学时期在宿舍里有段时间每天晚上都要做胸部按摩，而依然没有见效，她很忧愁跟我说道：A就A吧，TMD我还硬有趴着睡觉的习惯！！！

我有一个朋友，还是说胸的事情。她有次讲黄色笑话讲high了，就问旁边一哥们：你见过现实中胸最大的是谁啊？那哥们很诚恳想了会说道：那应该就是你了吧。我朋友难掩傲娇之情，正想扭捏说声人家哪有啦的时候，旁边另一哥们紧接着大笑：哈哈哈，XXX（开始那哥们名字），你真可怜！！！我朋友脸色都绿了。她愤怒在QQ上讲给最好的哥们听，过了许久，最好的哥们回复：XXX（开始那哥们名字）见识是有点少······

我有一个朋友，她失恋了，我与一哥们陪她在我家喝酒。朋友喝醉了对哥们说：你可不要乱来噢！我哥们坚定得说：放心，我没这贼心也没这贼胆。朋友立马不开心，本来哄得好好的又开始闹腾了：你居然没兴趣，姑娘在这你居然没兴趣！我哥们痛心疾首说：我错了，其实我是有这贼心没这贼胆！朋友开心也放心得睡了···

我有一个朋友，她乐此不彼得收集身边朋友的病态，偶尔植入些嫁接到他人身上，然后翘着脚趾头悠然自得看着热闹。

看，这些家伙，过得多么粗鄙又真实的生活。


