---
layout: post
title:  "只是当时已惘然"
date:   2012-10-09 20:14:04
categories: Essay
---
晚6点半下班与一同事走下楼，我望着藏蓝色的天空在认真思忖晚餐吃什么比较好时，她突然对我说了有个事儿。

她说，最近听闻到跟我关系还不错的一位男性朋友要结婚了，感觉有些难过。

女人天性就有八卦基因。于是在0.01秒的期间，#晚餐爱吃啥就吃啥不吃也没关系这根本不重要# 就划过脑波，不动神色的我全神贯注竖着耳朵听着她讲下去。

她接着感悟道，一个人在不同阶段都会有不同的喜好和需求。以前没有觉得他有多合适，现在想想他其实各方面都挺好的。

哦，原来不是一个 #李大仁与程又青# 的狗血剧情。

在浓郁的夜色下我看到她脸上的表情有些许悲伤与无奈，夹杂着一丝懊恼与遗憾。

我仿佛都快听到她用台湾腔哭着说道：他怎么能那样对我！

我看着车水马龙还在回味她的话，脑海里那个问号男的形象突然就等同于下午发现网上购物车内一件已下架的商品。

这么说有点无情，也有点荒诞。思绪跳档的确有点厉害。

用本山大哥的话就是“你跑偏了！”

我忍不住把这个傻帽的念头告诉她，果不出其然她开始嚷嚷着这能等同嘛。

可这样却能如此感同身受啊。

有种状态叫#还不错，但再等等#。

这个人还不错。但总得来说还差那么一点点，也不知道是哪一点。可能不够浪漫，不够多金，不够幽默，甚至还不够怦然心动。再等等。

这件商品还不错。但总得来说还差那么一点点，也不知道是哪一点。可能不够装腔，不够穿搭，不够价廉，甚至还不够一见钟情。再等等。

这份工作还不错。但总得来说还差那么一点点，也不知道是哪一点。可能不够光鲜，不够轻松，不够稳定，甚至还不够一劳永逸。再等等。

想到这里，我思绪又跳档到摘玉米这事儿了：有一片玉米地，你必须走一次，并且只能掰一次玉米，你怎么能保证你能调到最大个的玉米？

这种#还不错，但再等等#的状态，其实是在玩一个看谁先后悔的心理游戏。

人与人、人与物、人与事。

玩过拉橡皮筋的游戏吗？如果对方先后悔，放弃了橡皮筋的一端，那疼得是哪一端？

我并不觉得同事不成熟或可笑，因为我自己整个下午都对那个下架商品的店铺愤愤不满，并抱着非要不可的犯贱心理在全网搜索其他购买源。

顺便再提一句，那件下架的商品其实真的并非到很喜欢非买不可不买我就会死的地步。

只是因为它毫无征兆地下架了，这让我怀疑自己当初是做了一个愚蠢的行径，而现在却竭力想要弥补，不计代价。

有时候，买单的代价不算高，只需要花费一笔钱，有时候却是大半生。

我们会对从未属于过自己的东西耿耿于怀，我们会幻想各种假设的可能性。我们如此折腾，是因为这份错过的不甘心实在不好受。

我有问过好多朋友，如果允许回到过去重来，清空你回到那个时间点后的所有记忆，会不会回去？

所有答复都是否定的。

我也是，而且我并不认为回到过去的我会改变什么。说不定还是按照老路重新走一趟。

总之，五十六种语言汇成一句话——只是当时已惘然。

不过，要想不后悔也不是不可以，只要思虑周全再加上一点运气。

就像那个摘玉米的标准答案应该是——

先学习种植玉米知识，了解农作物大致分布与这片土壤的种植环境，必要时对当地的气候环境啦、民俗文化、风土人情啦也要有研究。

这些都还不够呢。必须得会统计学与概率学。悟性高的话差不多半年的时间就够了。

当在走这片玉米地的时候，约在走前1/3路程时先观察玉米的大小，运用统计学概率学做个分析，估计出玉米的大致生长状况。然后。。。然后就看运气了。

去他妈的标准答案！

摘一个你觉得最大的玉米，然后闭上眼睛，走下去。