---
layout: post
title:  "我也是有政治背景的人"
date:   2013-11-12 16:27:49
categories: Essay
---
以前什么活动什么事情我都没要求你赶回来，我知道你不喜欢这些和这个地方，这次你能不能听我的话啊。

我爹在第三次打电话催我回去的时候说了这么一句话。

然后我就心软了。

大学里成为X员这事儿的过程很莫名其妙。虽说不是个人意愿，哪知道会给将来添这么一堵事。

从北京赶回来陀螺转一样被抽着。轻轨、飞机、机场大巴、出租车、地铁、公交车、私家车。
差点还有三轮车。

东方航空太闹心了。全程都来打扰我睡觉。请把遮挡板放下。请问要喝什么。请把垃圾递给我。请问需要毛毯吗。
烦死了。

赶去滨江取小北帮我买的红米手机。也让爸爸的小辈在滨江等待载我回家。
上车后他们问。
那是你男朋友吗？给你爹汇报下。
啊别别别，不是。

那还有没有安宁日了。

我怎么也想不到若干年后的晚上我会与小时候邻居家的大哥一起喝酒吃饭就为了给他爹投票的事儿。
我喝了三瓶酒，够给面子了。主要是大排档的菜太辣。

小镇暴发户还挺多。

晚上被安排住在五星级酒店。下车后看到酒店名字—至尊。没Wi-Fi。
整层就我一人。

一晚上没睡着。

早晨推开窗细雨飘摇。坐在地上读了一会圣经。
好冷。早知道昨天从北京回杭州不脱秋裤了。

在选举会上，遇见一人。很眼熟。然后他声音敞亮得说，我是XXX啊，小学时暗恋过你的啊。你是做化妆品行业吗，皮肤保养得挺好。不过你可没小时候漂亮了，你小时可是我女神啊。我现在在温州工作。你什么行业啊？IT？干什么的？做网站的吗？你是拿提成的吗？

呵呵呵呵，千万别要我的微博或微信。

党员还挺多。一屋子的长辈。不知道哪些人在我年幼的时候编排过我。

我说就别冠冕堂皇地宣读文件了，还是用方言读的。直接开始投票节省时间吧。你们不都心照不宣了么。

政府旁边是个小学。传来课间休息的音乐。

啦啦啦啊种太阳啦啦啦啊种太阳啦啦啦啦啦啦啦啦种太阳。整首歌我心里跟着唱完了。还没结束宣读。

终于读完了。

要鼓掌吗。

咱们能说普通话吗。我真听不懂。

咱们能不抽烟吗。那能递支烟给我吗。

咱们拍照能关掉闪光灯吗。

啊啊啊举手了啥情况。

等待公布结果的时间里玩了一关困难级别的数独。

平局，补选了一次。哎。

我爹的阵营获胜。也就是那个大哥的爹。从此我家就是坐落在最有地位人的边上了。

三年选一次。太破坏邻里和谐影响淳朴民风了。

希望我爹在这事儿上以后不要再为难我了。

我爹看见红米手机居然一点都不欣喜，原来他自己刚买了一个新手机！早说啊我可是把买靴子的预算给划出去的啊。

山寨安卓机，一帮无良厂商。不忍直视。看着他操作都嫌累。但他很喜欢，因为用习惯了，而且他的朋友们都在用。如数家珍得对我说他那手机的好。

老年人一旦有了执念和习惯是非常难改变的。以前会想要去说教，觉得这是为你们好你们就听我的吧。但如今事儿只要不大，便会去包容，只要他们开心就好。比如说我爸糖尿病喝中药。我就会寄一些西药给他，让他两种都吃。最好中药少吃，作息规律。比如说我爸喜欢抽烟，我就给他买好烟，顺便再买些薄荷糖。比如说我爸爱抱小孩，我就会催妹妹早点结婚生子。

每次回家都要帮爹弄手机的通讯录。他新认识伙伴的速度可真够快的。

我爹用手机播放骑马舞的MV给我欣赏。哎唷你大爷的。我忍住没说出这句脏话。

我爹做饭好吃。但加了香菜。不是我亲爹吧。

对我爹这一辈的人来说，选举是除生老病死之外他们认为最重要的大事。以这样的关系维持着这座小镇，生生不息。

我终于要回杭了。得加班处理合同等事务。临走时我爹从地下室给装了一袋胡柚和橘子。

希望我爹我妈、我妹。四季平安，身体健康。相亲相爱，少存邻里攀比之心。
年底带他们去做一次身体体检。

到那个时候世界每一个角落，都会变得都会变得温暖又明亮。

啦啦啦，种太阳！
