---
layout: post
title:  "缺席的并不仅仅是几年的生活"
date:   2013-01-03 23:44:56
categories: Essay
---
昨天跟一差不多半年没有联系的大学朋友电话聊天。
 
他在宁波。我在杭州。
 
跟他打电话的时候我捧着手机窝在沙发上，吃着M&M，并且在思忖着等会到底要不要洗澡。
 
我们聊半年来的工作，看过的书，不同城市里的生活，接下去的规划打算。
 
其实一直是我在听。我没有什么可说的，后半年我浑浑噩噩的，生活得一团糟糕。我很羡慕他井井有条的生活状态，而我也知道他其实并没有做过什么规划与长远打算。只是顺其自然得发展，总结起来就仿佛有一条线串着了。
不像我，一粒粒珍珠散落着。
 
直到他提到了一件事，他说经常会说谎骗家人以逃避一些家庭集体活动等之类的事情，宁愿独处窝在书店或其他地方，就是不太愿意与家人过分亲热相处。

我立马端坐着，我说我也是。
 
我太理解那种心态了。
 
每次父母约我回家吃饭，我都会慌慌忙忙找借口，最频繁的借口就是加班。

我记得有次我从外面赶回去，从繁华热闹的文青聚会要赶回冷清寡淡的家，正逢天气非常差，我越想越有点莫名的委屈，便不想回家了。

打电话给妈妈的时候，她果然在电话那头咆哮了，说做了很多食物，为什么不回家。

我匆匆忙忙挂线，闷闷不乐回家，也暗自怪自己多事。到家后，我默默吃饭，没有再跟父母交流。
我知道我伤害了她。

可是，我真的热乎不起来。我从小就干看着妹妹跟他们亲热。我都忘了该怎么样相处才是对的。

这种别扭的情绪我都不知道什么时候给滋长起来的。我甚至都很少与他们进行眼神交流，对接到就立马闪开。
 
其实每当拒绝或欺骗他们后，都满心的愧疚。
 
我在跟朋友聊天的时候说到，其实在他们缺席的几年生活里，我成长得非常快，但在他们面前不敢释放出这种本性。因为那样对于他们来说是一个陌生人，而不是他们熟悉的女儿。我妈有些时候会经常说我，怎么老长不大，还跟以前一样一点都不成熟，你这样以后去社会上怎么办啊。

我都在心里默默想着，我其实早已不是你认识的摸样了。

好像对外，我才敢做真实的自己。

说来好笑，居然是处于一种羞愧和自我保护的心态。
 
我害怕做出他们不理解的举动，得到的却是奚落或者嘲笑。比如说“读这么多书有什么用啊”“你看别人家的小孩再看看你！”“我辛辛苦苦养大你却是这样的结果我值得嘛！”

亲人的刻薄杀伤力太大了。也更难被宽恕。

所以有时候为了自我保护，宁愿墨守成规，也不愿自讨没趣。
这样会很累。小心翼翼扮演着低级版本的自己。

我曾经写过——你觉得你很特别，实则在别人眼里你特别蠢而已。

父母经常会给我这种感觉。
so unconfortable。
 
有时候我也是责怪他们的。他们在我最重要的几年里缺席。我一路跌跌撞撞成长到现在，老实说我并不满意自己的许多状态，他们本应该点拨我和关心我，不让我无枝可依。

我经常沉默，这种沉默隐含着种报复的快感。

是，他们并没有怎么亏欠。可我就觉得某一处情感缺失了，导致我是不完美是畸形的。而这处情感也已经被封闭，任何人碰都碰不得。

我有一个发小。小学、初中在一起，我们俩在学校无法无天。通常男生喜欢我后，又开始喜欢她。有位女体育老师还曾经问过我们是不是双胞胎。
 
高中我们俩在同一个城市，不同的学校。

大学我们俩在同一个省份，不同的城市。

工作我们俩在不同的城市，不同的行业。
 
后来啊每次打电话，我们相互沟通都非常吃力。

我错过了她的毕业，她的恋爱，她的奋斗。

她亦是。

但我始终不愿意承认我们生分了，我内心腾出一块地方，一直为她留着。
 
有些人，缺席了。我们会留着这个位置。重逢时我们直接跳过一些虚情假意的套话。

有些人，缺席了。我们却懒得再重头交待自己的人生。
 
一想到电影院在播放着我的生活片段，观影者来来往往，走走停停。

不管离场的是谁，还是会很难过。
