---
layout: post
title:  "因我离开你就是旅行的意义"
date:   2014-01-01 16:15:53
categories: Essay
---
我终于要在冬天最绝望的时候离开这座阴霾又湿冷的城市了。

这是第一次独自去外省旅行。在去旅行前还有一周的空闲时间，但一直耗在其他小事上有些抵触去做攻略，特别厌恶“攻略”这个说法。其实是内心一直在逃避，不敢去面对新鲜的未知，尽管这未知是掌握在自己手中。

一个无所事事的下午，在博库看完书后终于拾起了lonely planet 之云南。又在一个上午与家住大理鹤庆的陈小姐沟通，尽最大的努力安排好时间、路线、住宿和预算，以及想好对一些可能性事故的规避方式。

后来十分庆幸自己没有在这方面上的懈怠和随性。

###关于交通

- 两次飞机
- 两次机场大巴
- 两次夜班火车
- 六次公交车
- 一次中巴车
- 三次搭车
- 一次自行车
- 两次电瓶车
- 无数次步行

离开杭州的当天，大雾笼罩，可见度极低，办理值机的时候怕死得挑了一个靠近紧急窗口的位置。

飞机上没有出现耳鸣征兆，在手上涂了香橙精油，难受了就嗅嗅。或睡觉，或读圣经。

离开昆明的当天，阳光灿烂，风和日丽。晚点了40分钟。由于感冒扁桃体发炎，耳鸣情况很严重。跨年是在机场大巴上度过的。

我一直闭着眼睛，不去看车外闪烁璀璨的烟花，不去听车内此起彼伏的庆贺声。

体验了两次夜班火车硬卧的经历。上车前非常担心，大到人身安全，小到床褥跳蚤。结果在火车上的两个晚上却是睡眠质量最高的。

从昆明开往大理的列车，在启动前播放了一段蓝色多瑙河的轻音乐后居然开始播放风潮唱片的音乐。本次出行只携带了四张专辑——风潮唱片的听见大自然之森林、听见大自然之海洋、三颗猫饼干、周云蓬的沉默如迷的呼吸。
在这份不可思议的默契与莫名其妙的安全感中熟睡。

是日，清晨6点，微凉。在呼啸奔驰律动的火车上醒来，黑暗中听见有人磨牙有人刷牙。
车窗外远处灯火阑珊。想起童年在上小班的时候有次迟到被罚站，又羞耻又倔强，第二日我就在5点钟一身不吭得起床梳洗后独自走去上学，屏气着过一座拱桥，在一盏盏昏暗的路灯和拖着长长的影子，下桥的时候终于哭出了声。

过了会灯亮了响起风潮唱片吴金黛的森林狂想曲。这是我坐机场大巴时一直循环播放的单曲。

奇妙感动下快要落泪了。

在云南坐公交车的感受与杭州很不一样。听着陌生的站点名字，带着猎奇的心态观察人和店铺。中学生穿着单薄又难看的校服羞涩挤上公交车。白族女子背着篓筐去市集。城市里店铺不同的广告牌，不同的音乐，不同的促销信息。

戴着耳机听老周的音乐。有那么一瞬间期待公车永远开下去。

**四面八方的座椅翻涌，好像潮水淹没了天空。**

为了免去不必要的麻烦尽可能少理会包车搭车等服务，但要友善。从大理古城去双廊的时候本打算在狂风乱沙中等中巴，一大姐走过来告诉我他们一家要回双廊，是否需要顺路。他们人很nice，将我送到了比双廊更偏僻一点的目的地海地生活客栈。

几天后在鹤庆与陈小姐去往龙潭，错过了末班车，夕阳下在冷清的马路上走了很长一段路，也拦到车回家。司机有些大方有些羞涩。我很喜欢人与人之间这种淳朴的信任。

在大理古城租了辆轻便自行车，自在得穿越大街小巷，疲倦了就把车靠在一旁坐在长椅上或台阶上晒太阳，帮忙兜售花环和水果的瞎吆喝。有一次我奋力骑上了一个小高坡，在最高处的时候深吸了一口气，从顶部上端直冲下来。
在双廊时本打算租辆电瓶车环行洱海公路。由于感冒和不会骑电瓶车遂放弃了。

忘了是哪位旅行朋友告诉我，留点遗憾是为了能再一次回来。

###关于客栈

- 大理古城慢吧
- 双廊海地
- 双廊暖暖
- 昆明倾城国际

住处均是YHA。干净舒适的床铺、齐备节约的生活设施、恰到好处的热情、有商有量的交流、礼貌有趣的搭讪。我对住处没有太高要求，但慢吧的庭院、暖暖的客厅、倾城的大厅都很——excellent。

我开玩笑对旅行朋友说，不养只动物都没好意思开客栈了。在大理古城的慢吧客栈逗着两只猫玩，并对每一个爱猫的人很认真得说，我也养了只猫咪，美国短毛，叫Tom，特傲娇特烦人，我给你看他的照片，我准备再养一只，叫Jerry。

有一次我又在说Tom的时候，外国小伙子走过来说那你家是不是还有Jerry啊。我们都哈哈哈哈哈。

***(插入猫咪的图片)***

订了昆明倾城客栈但其实并不需要过夜，只是想要休息会再去赶飞机。在一个7点钟天还很黑的早晨我赶到昆明客栈，办完手续后告诉前台我不需要过夜，如果有人需要床位的话傍晚就可以入住我可以让给他。

随后一姑娘走向我，她说她听见了我刚才说的，她没能订上床位。我特别高兴能物尽其用，也由此认识了@静子 。

每天中午时分我都会洗个热水澡后做面膜。有时候是面对着洱海看圣经，有时候是在庭院中的沙发上陪猫睡觉，有时候是在大厅的木椅上看打桌球。

住客栈的行者都很孤独，温暖的客栈会帮助稀释些在外的不安全感。

###关于游玩

- 大理古城
- 双廊洱海
- 鹤庆
- 昆明

包括车程在内我有6天的时间。开始制定了许多个计划，不断修改不断焦虑，结果在某一刻我考虑了会，决定放弃掉沙溪和丽江，那条线终于明朗了起来。欲望多则忧愁多，放弃一些是为了更好享受当下。
直到整个行程结束后，我都非常自豪满意自己当时的决定。

陈小姐告诉我要装作本地人，可我全程都捧着LP，边走边翻，带着作者的故事和我的故事。

我最怀念的是一个人游玩的时刻，没有任何负担的自由，随时改变计划随时胡思乱想得走神，任凭对人生的思考或是忧伤侵蚀蔓延，也不多加控制。

在大段时间内只需要与自己对话。比如我走着走着看到一个人的背影，会在心里跟自己说：这人的背影好像条狗哦。

###关于人

都说旅行中最大的收获会是驴友。但我在出发前没有对交友抱有热情和希望。最好让我全程享受和忍受孤独。

认识了一些有趣的人，送给他们我随身携带的定制明信片，告诉他们凭此明信片到杭州找我可蹭饭一顿。
90后的@未来 说，那你多给我几张。

同样是离职出来游玩，差距够大。有一年的，有半年的，有两个月的。真不好意思告诉他们，我只有六天。
跟@孟熹 通话的时候，我说可真打心眼佩服他们，我玩了六天就有些小心慌，担心会不会被这个世界遗弃给落下了，着急其他人都在努力经营着生活，我可怎么办呀。
内心就是这么幼稚的真实想法。

有人的地方就有江湖。认识人不仅仅是知道对方的名字，什么行业，去了哪里和将要去哪里，是去了解为什么旅行，有过怎么样的故事过往。

办理入住手续的时候看到一姑娘坐在沙发上抽烟。逛人民路下段寻找墨龙咖啡馆的时候看到了她的身影。上去拍她的肩打完招呼后结伴而逛。

她就是阿鱼，一位香港服装设计师。走累了后我们坐在88蛋糕店门口的台阶上抽烟吃蛋糕。

我们聊香港导演，都最喜欢许鞍华，佩服她的艺术坚持。

我们聊音乐，都热爱MLA，觉得他们的歌词很都市很精准。

我们聊信仰，她说上帝让我们经历的一切都是有缘由的。我说对，比如遇见你就是为了让我有烟抽。

我们聊情感，她说她喜欢姑娘，我说我支持你喜欢姑娘。

晚上我们在大理九月喝酒。我说我想停留在这一刻，不愿回去面对。她说，***未来你会拥有更多，好的与不好的。要有足够的包容心去接受发生在自己身上的一切。不要被任何人所绊倒。***

在昏暗的酒吧里她亮着一双真诚善良的眼睛对我说着，我不语灌了一大口rum。操蛋的未来。

黄姐是大理慢吧的客栈老板娘，四十多岁，与丈夫张叔一起经营这家青旅，被列入LP的推荐。在搭伙吃饭的时候她告诉我当初LP的作者来到慢吧的时候一间间房都看过去还问了许多细节，她当时心想啊这一定是上海人吧。

黄姐像是位富有理想主义情怀的台湾人。常听到她用软软的口音称两个打扫阿姨为黄小姐和赵小姐。她原本是位昆明的银行职员。

我不爱吃饵丝与米线，黄姐就下厨做给我其他食物，厨艺特棒。
有天我问黄姐，推荐个吃早饭的地儿呗。黄姐想了一会说出门右转有家杭州小笼包还不错哦。我佯装怒了，我大老远从杭州跑来的你就让我吃这个！

最后一天在昆明倾城的大厅玩，一位嘉兴大哥向我求助，他在老挝捡了一土耳其大叔，英文不太好，也不懂中文，想要在中国南方游玩10-15天，没有任何计划，让我帮忙做个行程推荐并翻译成英文。

我脑子一下炸了。然后说，OK。

最后我综合了土耳其人的喜好和其他驴友的建议整出了一个路线，土耳其大叔很满意。他是一位孤勇的大叔，没有中国手机号码、没有中国钱币、没有中国朋友。

我写了两张纸条，一张是给他规划的路线，中英文，一张是他接下去的目的地大理古城的交通、住宿与联系人。告诉他万一迷路或遇上困难，请把纸条拿给对方看，让对方联系我在大理古城的朋友，我的朋友会在大理古城照料他，请放心，你肯定会遇上warm-hearted person。他说，yes，like you。

打电话给黄姐，告诉她这边发生的事儿，请她帮忙去接土耳其大叔并照顾他，并在他离开时也为他写一份接下去行程安排的纸条。
回杭后起床便打电话问黄姐，她说，已经接到啦！老张还带他去吃了个早点。

所以我特别相信缘分。我们相遇并结识都是有原因的。

在古城还结识了上海4A广告公司的小豪姐与90后北京官二代的小小豪。我们一起搭车前往双廊洱海。

小豪姐的行李箱中还带了红酒与百利得，她在海景烧烤时喝得疯狂豪放。发疯是件多么牛逼的日子简直义不容辞。

有天下午我们在暖暖客栈打桌球无所事事，肚子饿了想要吃饭，老板说没有饭只有三明治或者你们下楼去公路旁吃饵丝米线。我说，不要，我想念杭州菜，我想念外婆家。小小豪说，我想念北京菜。小豪姐说，我也挺想念上海菜的。

我们在暖风习习的夜晚看星空，在舒适得阳光快要溢出来上午面对洱海写明信片听音乐。
小豪姐对我说，你一看就是典型的玩豆瓣的文青。
我心说，哎你怎么骂人呢，谁文青。

我跟小豪姐聊了很多，我读大学时候的愿望就是要进4A，我现在反倒没有一个强烈的欲望去驱使我做什么事，我特别焦虑，我能想到的是80分，我看着现在才50分的自己特别着急。

小豪姐在我走前留下了张明信片。背后的字让我温暖和释然。

最后一天在昆明又认识了一90后@未来 ，她告诉我名字的时候我狐疑得看着她，她急忙说，这是行走江湖的名字。

@未来 很单纯，一大傻妞，爱挽着我叽叽喳喳，我都完全没空去理会旅行即将结束的忧伤情绪，我想她怎么那么缺心眼相信我啊，我要不把她给骗了让她长长记性。@未来 是广西的，小学就毕业到处工作，大部分在青旅工作，旅行结束后将要去香格里拉的一家客栈，她的愿望就是开一家客栈，自得其乐。
我特佩服她的就是，她很活在当下，不厌恶过去也不担心将来，很努力按照自己喜欢的方式生活。
这太不容易了。

还有其他一些人。暖暖客栈所谓双廊桌球第一高手的老板、来云南考察咖啡馆的杭州创业者、在西湖边青旅工作过的静子等等。

最后再来说说家住大理鹤庆的陈小姐。

我要感谢陈小姐很多很多。她是我在2013年中很意外认识的一位网友。如果不是她的鼓励，我不会在这么唐突冒失下去云南。

陈小姐细心到刷屏为了帮我买火车下铺的床位。

在鹤庆龙潭的树林内，陈小姐耐心得听着我喋喋不休得像是开了闸门似得诉说遭遇和体会。
去火车站的时候陈小姐用电瓶车载着我，她说以前一直是父亲载她去火车站，她十分恋恋不舍，而现在换她载我了。

陈小姐，你是上帝赐给我的礼物。

###关于温度｜饮食

初到昆明的当天很冷，坐机场大巴时看到矗了一张巨大的广告牌：昆明 天天都是春天

暗暗地骂了句：你开玩笑吧！

不太能吃得惯白族菜，偏酸辣，而且会突然放香菜。

印象最深的就是初到昆明，独自去LP推荐的红豆园，点了两盘菜后，服务员告诉我量很大了不需要再加菜了。吃饭的时候略晚，8点左右，大厨、学徒、服务员、跑堂在我旁边生起了一个炉灶，围着一起取火打闹八卦。

云南很干燥，临时从家里带出来一个宜家的保温杯，一直都在喝水，终于明白为什么他们常说杭州养人了。

控制不好温度，患上了感冒，在返程的飞机上特别难受。

###关于时间｜费用

对我来说，时间恰到好处，在洱海临时决定多逗留一天，削减了在鹤庆的时间。

全程费用为2486元。最不值得花费的是过安检的时候忘了一把折叠刀在自己的大衣里，花了15元单独托运。落下了一个化妆包在双廊，快递回来货到付款。

***(插入费用的图片)***

如果我不那么奢侈泡酒吧喝咖啡吃西餐的话，估计都能控制在2K以内吧。

小丹兄，我还真没有买一批义乌小商品回来。

###关于我爱你

整个旅途中并不是完全舒心的状态，装着满满的焦虑和伤心。

我伤心的是我发现把心给弄丢了一年。其实第一段恋情结束后我根本没从中认识自己，反而固执得自以为是继续去伤害和受伤。

夜晚在坐在洱海边的观景台上，攥着手机，有些茫然不知该打给谁能跟他聊一聊，一想到有些人对我们如此得重要，却也只是经过，就很难过。

这些文字断断续续得记录着，有些是在轰隆隆行驶的火车上，有些是在恐惧徘徊的青旅床上，有些是坐在大理古城的街道台阶，有些是在洒满阳光的洱海窗边，有些是在纸醉金迷的酒吧。

2014年1月1日，我坐在阳台上披着毛毯，花了3个小时细细回顾这6天发生的一切。

旅行并不是我的吗啡，旅行的意义是为了圆一个奢望。奢望通过离开它，而成为它的一部分。

旅途看起来繁杂纷沓，置身其中才知道那是独来独往的体验，沿途的浮光掠影，是为了成就或丰饶或贫瘠的内在。

恐惧是人生中最糟糕的事情，是否有足够的勇气和豁达去接受面对发生在自己身上一切的可能性。

承认也许未来自己拥有的就是一个事与愿违的人生，或者说向真相妥协，太难了。

努力去做到自如面对生活中的变化，无需严谨苛刻。

旅途中只带了一本厚厚的圣经，读完了传道书、箴言等章节，有句我很喜欢的话：
>患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望，盼望不至于羞耻。

关于我爱你，其实是关于我爱自己。

不气馁，有召唤，爱自由。

受过伤，害过人。

而你欣赏我因我本性不会改。


