---
layout: post
title:  "经历过的不必都记得"
date:   2014-01-30 23:47:03
categories: Essay
---
> 人们声称最美好的岁月其实都是最痛苦的，只有事后回忆起来时才那么幸福。

2013年就是我最美好的岁月。

24岁，本命年。

###对幸与不幸的感知
2013年有个很反复的阶段，叫「哭」。

1月，6月，7月，11月，12月。

大哭，啜泣，哽咽。

愤怒，失望，委屈，伤心，快乐，感动。

躺着做面膜时，坐车看窗外风景时，浴室洗澡时，吃方便面时，看电影时，教会祷告时，抱猫咪睡觉时。

在我23岁以前，从记事以来，总共哭的次数不超过10次。现在形成「哭」来发泄情感的这种方式，就像是逆生长，回归到最原始的状态。

眼因多流泪水而愈益清明，心因饱经忧患而愈益温厚。

我们常说这个世界硬邦邦，要用一颗柔软的心去对待，才有能力去感受幸运与不幸。

这是一种很复杂的情绪杂糅。
我正在学。

###更多可能性
- 总共看了近130部电影，7部剧，4部纪录片，1部动画片，37本书籍。
- 3门公开课。
- 哲学、地理、历史、心理学、科技、文学。
- 插花、Ukulele、瑜伽、跑步、羽毛球、画画。
- 下厨房，甜点，拿手菜红烧猪蹄。
- 1次独立旅行。
- 养猫。
- 受洗成为基督徒。

>  竖梯会限制人的行动——要么往上爬要么往下退，要么站在梯阶上要么跌下来；而方格架能让一个人拥有更多探索的可能。方格架可以为更多人提供更宽广的视野，而不是只有那些站在最顶端的人才能看到最美的风景。但是在竖梯上，大多数攀爬者都不得不盯着上面一个人的屁股。——《向前一步》

一个人感兴趣的事情越多，快乐的机会也越多，而受命运摆布的可能性便愈少，因为他若不能享受某一种快乐，还可享受另一种。

###信仰与平衡
9月29日，受洗，正式成为基督徒。

我一直在用自己的方式去理解「信仰」。还不想去探讨它存在的合理性和可验证性。我觉得它是帮助建立人生观的一种方式。

有次与朋友聊到宗教的问题，我们都认为万物的本质就是平衡，生与死、善与恶、新生与衰败。

人生大概就是在不停的莫名自信和自卑中摆动，直至寻求到平衡点。后来发现最好的状态对世界保持谦卑，对自己保持独立，然后充分地认识到自己到底是个什么样的人。

###爱过

爱过，真是一个羞涩又决绝的词。

求同存异，平等、尊重与信任，谁也不耍玻璃心。这是我对爱情的幻想。

受过伤，害过人。

现在不会因为拒绝不合适的爱而内疚。因为人的成长就是伴随着辜负若干人。

如果愿意同行，请给与时间等待我帮助我一起成长；如果没什么耐心，请优雅离开。

###认识自己
@亚萍姐 在一次吃午餐的时候问我：旅行带给你最大的感触是什么？
我思忖了一下：认识自己，发现自己的可能性。

从8月份开始，我的额头就没停止过冒痘，心理波动很大。

还有恐惧，我时刻恐惧着。局促，逼仄。

离开前公司后过了一段时间，我对朋友说，你不走出去永远不知道其他人有多优秀，这时就会懊恼浪费了多少时间。

###过去与未来
2013年末的旅行和工作教会我的是，不要懈怠于做准备，惊喜和机遇才会稳妥得让你遇见，用不着做一个赌徒，怀着侥幸的心理患得患失。

「当幸福来敲门」里的威尔•史密斯在成功后谨慎地说：我生命中的这个阶段这个很短的阶段叫做幸福。

没有什么是一劳永逸的，没有什么能一次拯救全部，也没有什么能一次打倒全部。
幸福短暂，好好享受，不要辜负。

---
在写这份年终事记前，我把13年的微博、豆瓣、Day One都翻阅了一遍。

最终这些琐碎百转千回的细节并没有带来感概波澜。

算了，经历过的不必都记得。

要不断保持警觉心和好奇心。用爱进入世界并影响世界。

另外，我们年轻人，不管有没有做错事，都要时常自省。
总结就是一个自省的过程。

2013过去了，我很怀念它。

2014已到来，我很期待它。

愿自己有充分正直的智慧去面对，有充分坚定的勇气去担当，有充分柔软的韧性去忍耐，有充分单纯的心灵去信仰。

新年好。
